ESC：清除当前命令行；
F1: 单字符输出上次输入的命令 相当于方向键上的 → 的作用
F2: 可复制字符数量 , 输入上次命令中含有的字符,系统自动删除此字符后的内容. eg:输入 cd test 在按下F2 输入 e 后,系统自动输入 cd t 命令.
F3: 重新输入前一次输入的命令 或者按向上键
F4: 可删除字符数量,同于F2的功能,eg: 输入 cd test 将光标移动到d下面，按下F4 输入e后,系统自动删除t以后(包括d) e(不包括e)以前的字符 命令变为 cest.
F5：相当于方向键上的↑的作用。
F6：相当按键盘上的Ctrl＋z 键
F7：显示命令历史记录，以图形列表窗的形式给出所有曾经输入的命令，并可用上下箭头键选择再次执行该命令。
F8：搜索命令的历史记录，循环显示所有曾经输入的命令，直到按下回车键为止；
F9：按编号选择命令，以图形对话框方式要求您输入命令所对应的编号(从0开始)，并将该命令显示在屏幕上；
Ctrl+H：删除光标左边的一个字符；
Ctrl+C 或者Ctrl+Break，强行中止命令执行；
Ctrl+M：表示回车确认键；
Alt+F7：清除所有曾经输入的命令历史记录
Alt+PrintScreen：截取屏幕上当前命令窗里的内容。
Tab键：在命令提示符状态下，我们可以按下Tab键来选择当前目录下面的文件和文件夹，它的选择是按照一定顺序来进行的，按下Shift+Tab组合键还可以进行反方向选择，非常方便。注意，此时我们所选择的文件还包括隐藏文件在内
Alt+鼠标双击 打开当前文件的属性
ALT+Enter全屏再按退出